LA SOMBRA DEL VIENTO
Todas las noticias, todo el tiempo.
Esto es "1010 WINS".
Buenos días, la temperatura
es de 16°C y son las seis...
Sigue durmiendo, cariño.
Todas las noticias, todo el tiempo.
Esto es "1010 WINS".
Buenos días, la temperatura es de 20°C
y son las seis en punto...
Hoy es miércoles 24 de agosto.
Todas las noticias, todo el tiempo.
Esto es "1010 WINS".
Buenos días, 22°C
y son las seis...
Hoy es jueves 25 de agosto.
Estas son las noticias.
Un gran incendio afectó a siete...
...Jim Ellis del equipo olímpico
de natación de EE.UU. fue arrestado...
...vientos con lluvia en algunos lugares
con una temperatura máxima de 32°C.
...hoy la campaña de Clinton lanzó
un nuevo anuncio.
La Policía de Nueva York aún
no da a conocer el motivo del asesinato...
...inmigrantes,
pero las elecciones se aproximan.
Danny, muchacho...
...hora de levantarse.
- ¿Danny?
- Estuve despierto toda la noche.
¿Hola, hola...?
Son casi las siete.
- Voy a mostrar una casa.
- Sí.
¿Lograste contactarla?
- Buenos días.
- Hola, campeón.
¿Para qué saqué la licencia,
si no puedo tener un auto?
Las clases empiezan
la próxima semana, ¿verdad?
La fecha límite para
aplicar a Syracuse está próxima.
Hablé con Chris Simpson
acerca de la recomendación.
La mayoría de mis amigos
irán a una Universidad pública.
¿Qué? Danny,
te esforzaste mucho por esto.
Tu siguiente tarea.
El Señor De Las Moscas
- Está bien, ¿en qué capítulo vas?
- A la mitad del capítulo cinco.
Es donde casi matan a ese niño.
Sabes que ya puedo hacerlo yo sólo.
Lo hacemos
muy bien juntos, hijo.
¿También quieres escribir
mi resumen del libro?
La pareja cree que con $350 mil dólares
tendrán la casa de sus sueños.
- Sí.
- ¿Nos la puedes mostrar a medianoche?
- ¿A medianoche?
- Sí.
La escuela que vimos ayer, sí,
era privada, pero valía la pena.
¿Has visto cuánto
cuesta la colegiatura?
Y no incluye el dormitorio,
ni comidas.
¿Qué?
Encontraremos una solución,
como siempre.
- Tiene que haberla.
- Sí.
- ¿El miércoles?
A menos que esté escrito
en una hoja que ella...
- Te escucho, te escucho.
- Claro que no, no lo haces.
No olvidaré su mirada...
Lo intentaré.
- Te amo.
- Creo que me agradas.
Estamos saliendo de Tarrytown.
¿Dieciocho mil al año?
Cariño, no es la Universidad,
es Preescolar.
- ¿Y ahora cuál?
- Cumbres Borrascosas.
Charlotte Brontë.
Emily.
- Emily.
- Sí.
No olvidaría ese rostro.
Nuestras miradas se cruzaron
y fue mágico.
Mi hijo quiere que me jubile.
No sé, quizás.
Cada día es un martirio.
Siento que tengo los días contados.
Rutina en las mañanas
y rutina en las noches.
Y un día todo se acaba.
- ¿De qué hablas?
- De la vida.
Nos vemos a la próxima.
Tómalo con calma.
Mi papá murió a los 43.
Nos dejó a mi mamá, a mis hermanos
y a mí con muchas deudas.
Gracias.
Dejé Irlanda
con las manos vacías.
Labré un futuro para mi familia
y para mí.
Esa es la razón por la que
hago lo que hago.
Para proteger a familias jóvenes
como la suya.
Les diré algo.
Mi esposa Karen y yo...
...trabajamos muy duro.
Siempre hicimos lo correcto.
Ahorramos para el retiro...
...para el fondo de educación
de mi hijo.
En 2008...
...perdimos todo.
La segunda hipoteca se venció.
Liquidamos nuestros activos
y recortamos todos los gastos.
Mientras los Bancos
de Wall Street se hacían ricos.
Lo único que no cancelamos
fue nuestro seguro de vida.
La de la tasa más alta,
pero los conozco bien.
El 20 no es suficiente.
Hola, Jeanie, ¿podrías buscar
la póliza de Jared Carlson?
Seguro.
La buscaré y te llamaré más tarde,
¿de acuerdo?
Alex Murphy llamó...
...confirmó la reunión
en Paddy O'Brien's, en la 44.
Gracias.
Siempre puedes contactar
a Webber y a Finch.
- Sí.
- Mike, ¿puedo hablar contigo?
- Sí, claro.
- En mi oficina.
John, escucha, tengo que...
Después de diez años...
...me despides así como así.
Tu indemnización.
Estamos cambiando
de adquisición financiera...
...a extensión médica.
¿Me estás dando un seguro, Frank?
Tu familia tendrá seguro médico.
Los desempleados deben
tener un subsidio.
Karen y yo,
estamos apretados de gastos.
Llama a Recursos Humanos cuando
quieras y resolverán tus dudas.
Tengo que pagar dos hipotecas
y mi hijo entrará a la Universidad.
Estoy a cinco años del retiro.
Tengo 60 años, Frank.
No es nada personal, Mike.
Tu salario y tus prestaciones son
demasiado para nuestras ganancias.
Trabajas duro, sigues las reglas.
Eres un buen soldado
y no te mereces esto.
Pero la realidad es que entre
los soldados a veces hay bajas.
¿Hola?
Hola, amor, ¿cómo va tu día?
Bien, ¿qué pasa, cariño?
No quería molestarte,
pero ¿vas a ir al Banco hoy?
No, creí que íbamos a esperar.
Sí, hasta esta semana.
Ya lo hablamos.
Danny tiene que registrarse
para sus clases.
Si no tenemos la prórroga de la hipoteca,
los cheques no tendrán fondos.
Envié el cheque
para la colegiatura esta mañana.
¿Está todo bien?
Sí, sí, sólo es un día difícil,
lo mismo de siempre.
Está bien, amor.
Te veo en la noche.
Sí, adiós.
- Siento llegar tarde.
- Ahí estás.
¿Cómo te va?
¿Hace cuánto que estás aquí?
Desde que los de seguridad
me escoltaron a la salida.
- Salud.
- Ay, no.
¿Me das otros dos...
...para él?
¿Cómo lo tomó Karen?
¿No se lo has dicho?
¿Qué se supone que le diga?
No sé, amigo. Que un idiota
oficinista te despidió.
No sabe qué tan malo es.
No tenemos dinero que nos respalde.
En diez años, se construye un hogar,
una vida, una carrera.
Y un día, te dejan sin nada.
"Buen intento, gracias por participar".
"Nos vemos en tu funeral".
Si quieres pruebas de que eres
un buen hombre, sólo ve a tu familia.
- Eso es lo que importa.
- Sí, sí.
Renunciaste a la Policía por ellos,
no lo olvides.
Durante los siete años
que fuimos compañeros...
...siempre me apoyaste.
Ahora permite que yo te ayude.
Bien.
Podrías haber terminado como yo.
De 45 años, divorciado
y mis hijos me odian.
Desearía tener 45 de nuevo.
Fue bueno que nos dejaras.
Los Policías dejaron
de serlo.
Ahora es política, favores,
elegir a tus malditos aliados.
- ¿El Sargento Hawthorne?
- No, el Capitán Hawthorne.
- ¿Qué?
- Sí, lo ascendieron a Capitán.
Los tipos como tú y yo, Mike...
...trabajamos duro,
hacemos lo correcto y no importa.
Un funcionario municipal
se suicidó...
...poco después de que el fiscal
de distrito anunciara una investigación...
...por sospechas de pagos ilícitos
para la aprobación...
Es un mundo corrupto, amigo.
No es bueno ser alguien normal.
Viene para acá.
- Aquí vamos.
- Michael.
- David.
- Hace tiempo que no te veo.
Sí.
Capitán David, felicidades.
Paso más tiempo en el ayuntamiento
que haciendo mi trabajo.
- Gajes del oficio.
- Claro.
Sí.
- ¿Sigues vendiendo seguros?
- Sí.
- Perdón que interrumpa.
- De ninguna manera.
Teniente, ¿podemos hablar?
Capitán, trabajé 12 horas consecutivas,
¿puede esperar?
Claro.
- Me dio gusto verte, Mike.
- A mí también, David.
- Cuídate de este.
- Lo haré.
Idiota.
Escucha...
...el Michael que conozco
no le oculta cosas a su esposa...
...y no es tan orgulloso
como para no pedir ayuda.
- Estaré bien, estaré bien.
- Es tu orgullo irlandés hablando.
- Deberías de saberlo.
- Debo recoger a mi hijo.
¿No tienes que tomar el tren?
- Sí, Jim, ¿cuánto es?
- No, yo pago.
Prométeme que cuando
llegues a casa le dirás a Karen.
- ¿Qué por fin pagaste una cuenta?
- Como dice el refrán...
Si quieres saber
qué piensa Dios del dinero...
- ... busca a quien se lo da.
- Sí.
Te veo luego.
Nos vemos, Jim.
El Hudson North de las 6:25
con dirección a Poughkeepsie...
Disculpen, gracias.
Señor, ¿puedo ver su bolsa, por favor?
Señora, por aquí, por favor.
¿Puedes creer que revisen
las bolsas en la maldita hora pico?
Avance, señora. Señor.
Si oyen un tic-tac
déjenlo pasar.
- Adelante, señor.
- Abran sus bolsas.
No puedo hacerlo...
Mike, ¿quieres venderme un seguro...
...antes de que muera
de desesperación?
Señor, su bolsa, por favor.
Gracias.
¡Fíjese por dónde va!
Lo quiero.
Cerrando puertas.
¡Mi teléfono!
Maldita sea.
Mira, ya estoy en el tren.
Si tiene que pasar,
será esta noche.
Ya no pongas más excusas.
- Hola, Walt.
- ¿Me conseguiste el nombre?
¿De quién?
Esa mujer te mira como si supiera
algo que nosotros no.
No veo a nadie.
¿Todo está bien?
Sí, sí.
- ¿Buscaste en el otro vagón?
- No, tengo que ir al baño.
Mi próstata es más grande
que tu cabeza.
Te lo digo, Manny...
...los cables están bien,
pero no hay electricidad.
Arréglalos antes
de que lleguemos, ¿entendido?
Entendido.
¿Y si hago esto?
- Dios, Jimmy, por favor.
- Yo no hice nada.
Hola, "Tarrytown",
el clima no funciona en este vagón.
Busca un asiento al frente
mientras puedas.
- Luces cansado, Sam.
- Claro, 32 años trabajando...
...si el tren no me mata,
la gente lo hará.
- Y que lo digas.
- Está bien.
- Hazlo por mí.
- Alto, no quiero.
- Toma la bolsa.
- Basta.
Déjame.
Esa es la razón por la que
nunca me casé.
Tan sólo... ¡Dios!
JP Morgan y Chase están interesados.
Te dije que compraras acciones, ¿qué?
¿Qué hace?
Le pregunté qué hace.
Este es un traje Gieves & Hawkes.
¿Significa algo para ti?
Claro que no.
Sí.
Si es un hablador, deshazte de él.
Quítalo del camino,
deséchalo.
Encuentra un mejor inversor.
Me hará ganar más dinero.
Hice mucho dinero.
Si no puedes pagar una demanda,
no te involucres.
Boletos, por favor.
Muchas gracias.
Gracias.
¿Tiene su boleto, señorita?
Si compra un boleto en el tren,
tengo que cobrarle extra.
Es un fastidio, lo sé.
Burócratas.
Sus boletos por favor.
Gracias, "Gordon".
Muchas gracias.
Recházalo, recházalo.
Baja los pies del asiento, cariño.
¿Tienes tu boleto?
Es una maldita pena.
Cierra la boca.
Claro que sé de lo que hablo.
¿Hace cuánto que haces esto? Dime.
¿Le molestaría?
Me molesta tu perfume de 99 centavos.
Boletos, chicos.
- No, ahora hablo contigo.
- Gracias.
Anda, anda.
Adiós.
Adelántate, envíalo.
Estoy revisando los números.
Estación de la Calle 68.
Saliendo de la Estación de la Calle 68.
Siguiente parada, Calle 86.
LAS VIÑAS DE LA IRA
John Steinbeck
Cuatro años, leíste todos.
Brindemos por el último.
No podría haberlo
hecho sin ti, Danny
¿Steinbeck?
Algunos dicen que su mejor obra
fue una carta dirigida a su hijo.
- Su libro.
- Cierto.
Discúlpeme.
Gracias.
Es la primera vez que viajo
en un tren suburbano.
Pasajeros muy diversos.
- ¿Y usted?
- Todos los días en los últimos diez años.
¿Diez años? Debe conocer a todos
en este tren.
Supongo que a los pasajeros frecuentes.
Sus rostros más que nada.
- Disculpe, ¿nos conocemos?
- No, soy Joanna.
- Soy Michael.
- Michael.
¿Cuánto se hace entre estaciones?
¿Cuatro minutos?
Sí, más o menos.
Cuatro minutos.
Saliendo y entrando.
Es muy variado.
- Lo estoy molestando, ¿verdad?
- No.
Claro que sí.
Sólo quiere leer su libro.
Es que...
...estoy casado.
Yo también.
Una disculpa.
Estudio el comportamiento humano,
es un gaje de mi oficio.
- ¿El estar casada?
- No, molestar a la gente.
Hablo mucho.
Así que, en su trabajo...
...se sienta,
entabla una conversación...
...¿y luego?
Digamos que en este vagón
hay cien personas.
Existen 16 tipos de personalidad,
según define la Psicología.
De tal manera que puedo
asumir que hay...
...cerca de seis personas de cada tipo...
...con un grado variable de respuesta
a una situación específica.
Mi trabajo es responder
una pregunta básica.
- ¿Cuál?
- ¿Qué tipo de persona eres?
¿Yo? Probablemente deberías
preguntarle a mi esposa.
- Hagamos un experimento.
- ¿Experimento?
No va a doler.
Es sólo una pregunta hipotética.
De acuerdo.
¿Qué dirías...
...si te pido hacer una pequeña cosa?
Algo que sólo tú estás
calificado para hacer.
Algo insignificante para ti...
...pero que podría afectar profundamente
a un individuo en este tren.
¿Lo harías?
Querría saber qué es esa cosa.
- ¿Importa?
- Yo creo que sí.
Y nunca sabrás las consecuencias
de lo que hiciste.
Entonces, ¿por qué lo haría?
Porque habría una recompensa.
Y entonces...
¿Cuál es la recompensa?
En el baño del segundo vagón...
...puede haber un paquete.
Está escondido...
...y en ese paquete...
...hay $25 mil dólares.
Ese dinero es tuyo...
...más otros $75 mil en efectivo...
...si haces esa cosa pequeña.
No comprendo.
Alguien en este tren
no encaja aquí.
Lo único que tienes que hacer
es encontrarlo.
Es todo.
Esta persona lleva una bolsa.
No sabes cómo se ve.
Pero dentro de la bolsa
hay algo que se robó.
La persona se hace llamar "Prynne".
No es su nombre verdadero.
Estará a bordo del tren hasta
la Estación Cold Spring.
Encuentra a esa persona...
...encuentra la bolsa
y los $100 mil son tuyos.
No bajes del tren
sin encontrar la bolsa.
- No le digas a nadie de esta oferta.
- Espera un minuto.
- Es fácil.
- Creí que era algo hipotético.
Sólo es una cosa pequeña.
No será difícil para un ex-Policía.
- Espera, ¿cómo sabes que...?
- Llegando a la Calle 86.
- Aquí bajo.
- Hablas en serio, ¿verdad?
Tienes hasta la siguiente parada
para decidir.
¿Qué tipo de persona eres?
- Saliendo de la Estación de la Calle 86.
- ¿Qué?
Debe ser una broma.
¿Me permiten sus boletos?
- Disculpa.
- Debería de ir a otro vagón...
...en este no sirve el aire acondicionado.
De hecho, esperaba que me ayudaras.
Busco a alguien, una amiga.
Está bien.
Va a Cold Spring y...
...me preguntaba
si tienes registro...
...de cuándo suben y bajan todos.
Claro, les tomo fotos
y les hago una encuesta.
No quise decir eso.
Amigo, son boletos y zonas de destino,
¿de acuerdo?
Compran un boleto...
...lo perforo en su zona
y lo pego en su asiento.
Es todo.
¿Sólo es para los pasajeros
de la mañana o...?
¿Dijo que busca a su amiga?
- Sí.
- ¿No sabe cómo luce?
¿Me pregunta sobre los pasajeros
y el protocolo?
Sé que suena estúpido...
...pero sólo hablamos por Internet.
Dijo que estaría aquí.
Vive en Cold Spring.
¿Tendrá una cita a ciegas?
¿En un tren?
No puedo ayudarlo, amigo.
Nadie puede.
- Bueno.
- Muy bien.
Tómelo con calma.
Buena suene.
Llegando a la Estación de la Calle 110.
¿Es usted Michael?
¿Michael MacCauley?
- Sí.
- ¿Encontró lo que buscaba?
¿Qué?
Entonces, ¿lo hará?
No, no puedo.
Sí, pensaron que diría eso.
- Espera, ¿qué es esto?
- Una advertencia.
Si no lo ha notado,
lo están vigilando.
Saliendo de la Estación de la Calle 110.
Siguiente Estación, Calle 125.
- Tony, ¿me prestas tu teléfono?
- ¿Qué?
Préstame tu teléfono, robaron el mío
y tengo que hacer una llamada.
Es una emergencia, por favor.
Por favor.
Está bien, pero no hay servicio
hasta la siguiente parada.
A veces, si tienes suerte,
funciona en el último vagón.
No cierres mi juego.
SIN SERVICIO
¿Ya sabes quién es?
La mujer que vimos antes
y que te observaba.
Pensé que habías ido a buscarla.
Oye, no te juzgo.
Quiero decir...
¿Te importa si tomo
la sección de deportes?
- No, por supuesto. Ten.
- Gracias.
Los Yanquis juegan
contra los Medias Rojas.
Con cinco victorias clasifican.
Me siento muy confiado.
Ya conoces a mi hijo
y no me dejará verlo.
LLAMA A LA POLICÍA
Dice que es malo
para mi presión.
Como si porque ganaran
me diera un ataque...
MI FAMILIA ESTÁ EN PELIGRO
No sé por qué se preocupa tanto.
Se pasa el tiempo cuidándome...
CALLE IMPERIAL 115
TARRYTOWN
Sí, eso es lo que me gano...
...por enseñarle a hacer lo correcto.
Escucha, bajaré a tomar una cerveza.
¿Por qué no me acompañas?
No puedo.
Red encontrada
Debo hacer una llamada.
Vamos, Karen, contesta.
El número no está disponible
por el momento.
- Estación de Policía 2-3.
- Con el Detective Murphy, por favor.
Espere en la línea.
No se encuentra.
¿Lo transfiere a su buzón de voz?
¿A su celular, por favor?
Es una emergencia, soy su amigo.
Murph, soy Michael. Escucha...
...voy en un tren
a punto de llegar a Harlem.
No sé qué demonios pasa.
Una mujer me abordó aquí.
Quiere que encuentre a un pasajero
que lleva un tipo de bolsa.
Murph, creo que...
Sólo envía a alguien a mi casa
y llámame a este teléfono, ¿está bien?
¡PODRÍAS ESTAR EN CASA AHORA!
Llegando a la Estación de la Calle 125.
Nos vemos pronto.
Saliendo de la Estación de la Calle 125.
Siguiente parada,
Estadio de los Yanquis.
¿Murph?
- ¿Hola?
- Aceptaste la oferta, Michael...
y después rompiste las reglas.
Lo sentimos, tenemos que detenernos.
En un momento continuaremos.
¿Qué diablos es esto?
Mira por la ventana.
En la esquina de MLK y Lexington.
Rápido, ahora.
En la esquina sureste.
¿Qué quieres de mí?
Quiero que aceptes tu responsabilidad.
Todos cargamos con nuestras decisiones.
Nadie te obligó a tomar ese dinero.
¿Lo ves?
No podemos permitir que tus amigos
llamen a la Policía.
- No le dije nada.
- Ambos sabemos que es mentira.
¡Qué alguien busque ayuda!
¡Dios mío!
¿Qué has hecho?
Tú lo hiciste.
Fue tu decisión.
Encuentra a Prynne y la bolsa...
...o habrá más consecuencias.
- ¿Vieron lo que pasó?
- Escúchame bien, escucha...
No, tú escucha.
Puedo ubicar a cualquiera
en donde sea.
A tu esposa Karen, a tu hijo Danny.
Si tocas a mi esposa o a mi hijo...
- ... juro que...
- Te pedí que hicieras una cosa pequeña.
No lo hagas más complicado.
No me hagas lastimar
a alguien que amas.
Espera, espera.
Los pasajeros ponen su boleto
atrás del asiento.
Puedo identificar cuáles
van a Cold Spring.
- Estamos progresando.
- ¿Qué hay en la bolsa?
- ¿Qué hago cuando la encuentre?
- Revisa el bolsillo derecho de tu saco.
- ¿Sabes lo qué es?
- Es un rastreador GPS.
Es claro que haber sido Policía
no fue en vano.
Coloca el dispositivo en la bolsa
y esto terminará.
En la Estación Dobbs Ferry,
son tres estaciones, llegada a las 7 p.m.
- Y, ¿Michael?
- ¿Qué?
Regrésale su teléfono al caballero.
Zona 7
¿Sabe quién está en este lugar?
Disculpe, ¿este tren va a Tenmile River?
Sí.
Eso pensé, gracias.
Llegando al Estadio de los Yanquis.
No pude evitar escucharlo.
Usted es corredor de bolsa, ¿cierto?
¿Puedo ayudarle en algo?
No lo había visto a bordo antes.
Hay una razón para eso.
¿Viaja por negocios o...?
Mi esposa y yo nos vamos a jubilar...
...y estamos buscando un nuevo
corredor de bolsa.
Trabajo en uno de los más grandes
Bancos de inversiones del mundo.
- Genial, es justo lo que...
- No representamos a gente como usted.
Se dirige a Cold Spring.
Pensé que quizás iría a ver a un cliente.
¿Qué le hace pensar que voy a Cold Spring?
- No lo sé.
- ¿Cuál es su problema?
Déjeme adivinar.
El traje, los zapatos, el reloj.
Tal vez trabajó
en ventas los últimos 20 años...
...y quiere convenir todos sus ahorros
en un tiempo compartido en Maui.
¿Si?
No, me hiciste viajar
en un tren rumbo a la nada.
Nunca debí salir de Goldman & Sachs.
Oye, Goldman & Sachs.
A nombre de la clase media
estadounidense, vete al diablo.
Lo siento, continúa.
No era nada.
- ¿Tuviste un día difícil, Sherry?
- Sí.
Pero has estado ocupado,
caminando de aquí para allá todo el tiempo.
Karen me ha pedido que haga más ejercicio.
Era viajar en tren o hacer pilates.
- ¿Cómo está la familia?
- Bien, bien.
Danny entró a Syracuse.
Debes estar muy orgulloso.
Sí, aún no se decide entre
los dormitorios o un departamento.
Los dormitorios o un departamento.
¿Disculpa, hola?
Vas a Columbia, ¿cierto?
Por la playera.
¿Estudias fotografía?
Noté tu maletín de cámara.
No lo sé, disculpe.
Los millenials, ¿eh?
Disculpa, ¿puedes esperar?
- Llegando a Dobbs Ferry.
- Oye.
Sólo quiero hablar.
¡Maldición!
¿Qué está haciendo?
¿Está loco?
- ¿Qué es esto?
- Nada, ¿podría...? Deténgase.
- ¿Identificaciones falsas?
- No son mías, lo juro.
Son de mi novio
y me pidió que las llevara.
Porque podrían atraparlo.
¿Es Policía?
No soy Policía...
...escucha, si en verdad le importaras,
no te pediría hacer algo así.
- Está bien.
- Saliendo de Dobbs Ferry.
Próxima Estación, Tarrytown.
¿Nota que alguien actúa
de forma sospechosa?
- Si ve algo, notifíquelo.
- ¿Estás seguro?
Tal vez no sea nada.
Estaban sentados juntos,
eran tres.
Al pasar la 125
se fueron a diferentes vagones.
No lo sé, fue extraño.
Sólo estoy autorizado a inspeccionar
un bolso si lo olvidaron.
Sabes que uso este tren
todos los días.
Como dije, tal vez no sea nada.
Pero si veo algo, lo notifico, ¿cierto?
- ¿Puedes señalarlos?
- Sí.
La mujer de ahí.
La enfermera.
El hombre en el segundo vagón,
afroamericano, con una guitarra.
El otro está en el último vagón.
Todos van a Cold Spring.
Disculpe, señorita.
Debo...
...hacer una inspección de seguridad
y necesito revisar su bolso.
- ¿Por qué?
- Necesito revisar su bolso.
Oiga, ¿qué cree que está haciendo?
- Es una inspección de seguridad.
- Conozco mis derechos.
Regresen a lo que estaban haciendo.
Necesito revisar su bolso.
¿Por qué yo? En serio.
¿Por qué mi bolso?
Está molestando a todos.
Baje la voz.
Abra su bolso, por favor.
Estoy siendo amable.
- Abra su bolso, por favor.
- Soy una enfermera...
- Lo siento, señor.
- Ayudo a la gente, no la mato.
Ya le dije, señorita.
Es una inspección de seguridad.
Hágame un favor, abra su bolso.
Disculpe, señor.
Abra su bolso y me iré.
Le dí un vistazo,
pero no puedo hacer nada aún.
Necesito más tiempo.
- ¿Quién es usted?
- Cálmese.
¿Por qué me sigue?
¿Por usted están
inspeccionando a los pasajeros?
- ¿Prynne?
- ¿Qué dijo?
¿Quién es usted?
¿Qué es lo que sabe?
¿Qué ocurre?
Lo que sea que esté haciendo,
sí sabe lo que le conviene, olvídelo.
Señor, ¿está bien?
Sí.
¿Vio eso?
Esa escoria trató
de robar mi billetera.
Este tren me pone de nervios.
¿Hola?
¿Qué?
¿Quién habla?
De acuerdo.
Mike, es para ti.
Dice que es un Policía.
No te ves bien.
¿Está todo bien?
¿Me das un minuto?
- Murph.
- Mike.
¿Enviaste a alguien a la casa?
A la Policía local, están en camino.
¿Qué demonios está pasando?
¿Mike?
Esa mujer se sentó frente a mí,
dijo llamarse Joanna.
Me ofreció $100 mil por encontrar
a alguien en el tren.
- Querían su bolso.
- ¿$100 mil? ¿Qué tipo de bolso?
No lo sé.
Suena como una locura.
Amenazaron a Karen y a Danny.
Mataron a un hombre, Murph,
lo empujaron en la calle.
¡Santo Dios...
Bueno, ¿sigues en el tren?
- Sí.
- Bien, no hagas nada.
Llamaré a un amigo de
Autoridad del Transporte.
Lo localicé, Murph.
No tuve opción.
- ¿Qué hiciste?
- Me dieron un rastreador GPS.
El tipo tiene unos 30,
mochila negra.
Tiene un tatuaje de serpiente
en el cuello.
Se hace llamar Prynne.
¿Prynne?
¿Tomaste el dinero, Mike?
¿Quieres mi ayuda
como Detective o amigo?
Porque son cosas muy diferentes.
¿Qué me estás ocultando, Murph?
Hace dos noches un compañero
presenció un suicidio en el centro...
...un funcionario de
la Planificación Urbana.
Salió en las noticias.
Pero él estaba involucrado
con la gente equivocada.
Un testigo vio a dos sujetos arrojarlo
por una ventana del piso 35.
El testigo se llama Prynne.
Y yo lo identifiqué.
Alguien en este tren va a matarlo.
¡Dios!
Tuve un altercado con ese tipo.
Tengo una bolsa
llena de dinero.
Acabo de perder mi empleo.
Ella intenta tenderme una trampa.
Esto es lo que harás,
baja en la próxima Estación...
¿Murph?
¿Hola? ¿Murph?
¿Terminaste?
En serio,
¿qué diablos te pasa?
Lo siento, Tony, gracias.
Genial, gracias por gastar
mi batería, imbécil.
Funcionario público se suicida
tras investigación
¿Por qué veremos a un testigo
en las afueras de la ciudad?
Es extraño.
20 minutos.
Está bien, me reportaré
con el Agente Foster.
Siempre que el testigo
se baje del tren.
¿Está todo bien?
Número desconocido
Mira lo que hiciste, Michael.
Otro pasajero muerto.
Este hombre era un Agente Federal.
Sí, pero no es Prynne.
Te equivocaste de hombre.
- Lo mataste.
- ¿De quién es la culpa?
- Yo no accedí a esto.
- Sigue diciéndole.
Sé que te consideras un buen hombre,
pero una parte de ti lo quería.
Una parte capaz de condenar
a un extraño...
...a un destino desconocido.
Ya estoy harto de estos juegos.
El número que marcó...
- Maldición.
- ... no está disponible.
Número desconocido
Quiero hablar con mi esposa.
No me cuelgues, Michael,
aún tienes un trabajo que hacer.
No haré nada hasta saber
que mi esposa e hijo están bien.
Están saliendo de la casa.
Mamá, de prisa.
Llegaremos tarde.
Danny, ¿has visto mi anillo?
Juro que lo dejé en el baño.
¿Le preguntaste a papá?
No contesta, como de costumbre.
¿Mamá, quién es ese?
Sube al auto, Danny.
Cierra la puerta.
¿Puedo ayudarlo?
¿Es usted Karen MacCauley?
Sí.
Estoy aquí por su esposo.
Lo siento, ¿lo conoz...?
Tienes una familia hermosa, Michael.
Llegando a Tarrytown.
La Policía está en camino.
- Si tus hombres intentan algo...
- Ya no están en camino, Michael.
Iban en camino
hasta que atrajiste tanta atención.
- ¿Qué?
- Mira por la ventana.
Alguien reportó a
un individuo peligroso en el tren.
Ahora estás junto a un cadáver.
Atente a las consecuencias.
¿Qué quieres que haga?
No dejes el tren
y no dejes que te atrapen.
Llevo aquí mucho tiempo.
Es un pasajero regular,
no creo que sea peligroso.
Dice que está buscando
a alguien a bordo, ¿cierto?
Inventa una historia estúpida
acerca de un bolso sospechoso...
...y luego, se involucra en una pelea.
Vick, sigamos buscando.
Se lo agradezco, Comisario O'Neal.
Disculpen la demora.
Partiremos pronto.
Peligro de muerte
Sólo personal autorizado
Compartimiento uno y dos
despejados.
- Llama al Capitán.
- Sí, señor.
Los compartimentos dos y tres
revisados, igual el cuatro.
Los compartimentos cinco y seis
despejados.
No está aquí.
Terminemos esto, muchachos.
Eso fue impresionante,
creí que perdería el tren.
Quiero hablar con mi esposa y mi hijo.
Quiero saber que están a salvo.
Hay dos paradas más antes
de Cold Spring.
La Estación Garrison es tu última
oportunidad...
...si quieres volver a verlos.
Necesito más tiempo.
Esta información no es suficiente.
Ya demostraste que eres capaz.
Averígualo tú mismo.
Manny, se apagó el aire
acondicionado, voy a revisarlo.
- Entendido.
- Disculpe.
- Estamos a 32°C.
- Sí, estoy encargándome, señorita.
Tarrytown, pensé que habías descendido.
Sam.
Suertudo hijo de perra.
Mi padre decía que hacer
nuevos amigos tiene sus beneficios.
- ¿Quieres jugar otra vez?
- Sí.
Damas y caballeros,
seguramente ya notaron...
...que no tenemos aire acondicionado
en los vagones, excepto en el último.
Si quieren cambiarse, por favor,
no olviden sus pertenencias, gracias.
Damas y caballeros,
seguramente ya notaron...
...que entramos al séptimo círculo
del Infierno, maldición.
Será un viaje infernal
hacia Cold Spring.
Muy bien, dos pares
de Reinas y cuatros.
- Oye, Tony, ¿puedo jugar?
- Es tu dinero el que pierdes, amigo.
Adelante, Mike.
Tengo $100 dólares.
- Jugaremos "Texas hold'em", ¿bien?
- Claro.
Bien, caballeros...
...chequen sus cartas.
- ¿Todo bien, amigo?
- No querrás saber.
Debiste bajar dos estaciones atrás.
Llevo 10 años haciéndolo...
...quiero ver el final de la línea,
al menos una vez.
- ¿Por qué?
- ¿Qué hay de ti, amigo?
¿Yo qué?
Nunca te había visto en este tren.
Bueno, yo tampoco te había visto.
- No lo usas seguido.
- ¿Qué te importa?
Muy bien.
Creo que tu amigo
tiene un problema conmigo.
- Relájate.
- Sólo intento platicar.
Es todo.
Entonces, si tienes algo que decir...
¿Por qué no lo dices?
Sólo pensaba...
...que la mayoría
tomamos este tren a diario.
Nos vemos, nos saludamos.
Pero, ¿qué tanto nos conocemos
en realidad?
¿Qué hay de ti, Mike?
¿Qué sabemos sobre ti?
Tienes razón.
Hoy me despidieron.
Sí.
No tuve el valor de decírselo
a mi esposa.
Tengo que ir a casa
y ver a mi hijo a los ojos...
...¿qué se supone que le diga?
"No soy el hombre que creías".
¿Qué tipo de padre?
¿Qué tipo de esposo?
Tengo 60 años.
¿Qué me queda por ofrecer?
Eso fue muy honesto.
Y yo creía que mi vida era un asco.
¿Vamos a jugar o no?
Cierto.
Estoy fuera.
Entonces...
...hoy escuché algo,
una pregunta hipotética.
¿Cuál era la pregunta?
Si alguien les pidiera
hacer algo, una cosa pequeña...
...algo insignificante
para ustedes...
...pero que afectaría a un
pasajero de este tren...
...¿lo harían?
No lo sé.
¿Qué ganaría?
$100 mil dólares.
- ¡Por supuesto!
- Ni siquiera sabes qué es.
¡No importa!
¿Cuál es la pequeña cosa?
Uno de los pasajeros
no encaja aquí.
Lleva una bolsa,
pero ustedes no saben cómo es.
Todo lo que deben hacer
es encontrarlo antes de que se baje.
¿Eso es todo?
No es mucha información, Mike.
- Dímelo a mí.
- ¿Qué pasa cuando lo encuentras?
Muere...
...hipotéticamente.
¿Tú qué harías, Mike?
Pondría a todas las personas del tren
en el mismo vagón...
...si estuviera en esa situación.
No, me refiero a
sí aceptarías el dinero.
¿Sabes qué?
Ya lo hice.
Verás, conté a cinco.
¿Cinco qué?
Cinco personas que no encajan.
Hay cinco personas en este tren
que no había visto antes.
La señorita de aquí.
La joven de cabello rosa
junto a la ventana.
El Sr. Goldman & Sachs, que está allá.
Nuestro amigo con la guitarra.
Y tú.
Mi nombre es Jackson.
- ¿Sabes qué haría yo?
- Dime.
Me guardaría el dinero...
...encontraría al tipo...
...y le diría que tomara otro tren.
Muy bien.
Apuesto todo.
¿En serio?
Bien.
Así que, nunca respondiste.
- ¿Responder qué?
- ¿Qué haces en este tren?
Quizá sea como tú.
Quizá quiera ver el final de la línea.
Espera. Disculpa.
Igualo la apuesta.
Este es un pase mensual,
tomas el tren a menudo.
Sí y tengo un full.
- ¿Qué tienes tú?
- Ya fue suficiente para mí.
Lo lamento.
¿Qué pasa si soy
el tipo del que hablas?
- ¿Lo eres?
- ¿Si lo fuera?
Alguien te quiere muerto.
Te puedo ayudar, pero necesito que
me digas lo que sabes...
...por qué vas a Cold Spring
y que hay en ese estuche.
- Sólo es una guitarra.
- Ábrelo.
¿Me quieres ayudar?
¿Por qué te creería?
Abre el estuche.
¿Y qué haremos ahora?
Vamos al primer vagón
y nos encerramos ahí.
¿Y luego encontrarás al asesino y
lo detendrás?
Lo intentaré.
Obviamente, no soy Prynne.
Pero parece que ya lo descubriste.
- Esa es una guitarra para zurdos.
- ¿Qué tiene que ver?
Amigo, ¿estás bien?
Sí.
El arma está en tu mano derecha.
Bueno, diablos.
Creo que por eso ella te eligió.
Quedan cuatro pasajeros.
¿Cuál es?
No lo sé.
Tienes tanto que perder...
...y aún no lo sabes.
Mataste a ese Agente.
No, fue tu culpa.
¿Cuánto te pagará
por matar al testigo?
Lo mismo que a ti, supongo.
Pero así no son las cosas, ¿o sí?
No importa cuánto te paguen,
siempre terminas debiendo más.
¿Quién es Prynne, Michael?
Dímelo ahora.
No.
No tienes idea
de con quién te metiste.
¿Tú lo sabes?
Sí, Michael.
Lo sé.
Suéltala.
Tranquilo.
Date vuelta.
¿Quién es Prynne?
- No lo sé.
- Mientes.
No seas estúpido.
Basta.
No hasta que Prynne muera.
No puedo dejar que lo hagas.
Se te acabó el tiempo.
¿Quién es Prynne?
No importa.
Tu hombre está muerto.
¿Tienes el arma?
Tómala, Michael.
Toma el arma.
Mata a Prynne...
...recupera la bolsa
y tu familia vivirá.
- No lo haré.
- No puedes tener las dos cosas.
Puedes salvar al testigo
o a tu familia.
Ya sabes quién es Prynne, ¿cierto?
Es hora de terminar lo que empezaste.
Estamos llegando a Garrison.
Mike, ¿qué pasó con
el tipo de la guitarra?
Se bajó.
No me quedaré en una pensión
esta vez, ni pensarlo.
Siguiente parada, Cold Spring.
Última parada del tren.
Sólo quedas tú.
¿Qué?
¿Por qué va a Cold Spring?
No es... Asunto suyo.
- ¿Qué hay en la bolsa?
- ¡Por Dios!
¿Cuál es el problema
con mi bolsa? Cielos.
- Oiga.
- ¿Prynne?
¿Qué hace? Suélteme.
- Intento ayudarla.
- Vamos, hagan algo.
- ¿Quién es ese?
- ¿Cuál es su problema?
- Mike, suelta a la señorita.
- No lo entiendes, ¿verdad?
Ella te quiere muerta.
Presenciaste un asesinato.
Tienes algo que ella quiere
y por lo que está dispuesta a matar.
Mike, debes soltarla.
Suelta a la señorita.
- Mike.
- Pásame el teléfono.
- Mike, vamos.
- No se muevan, quédense sentados.
Por favor, dame el teléfono.
Amor, no quise decirlo que dije,
estaba molesto
Tenemos que hablar
Estoy listo para escucharte
Yo... Yo no.
Mire.
No sé cuál sea su problema...
...pero no soy la persona
que busca, ¿sí?
Mi...
...mi novio y yo
tuvimos una pelea...
...porque no estaba segura
de quedarme aquí y sobre nosotros...
Así que cuando terminé mi turno,
yo... No quería regresar a casa.
Perdóname.
Toma, tómalo.
Lo lamento.
Van a matar a mi familia.
Ya no queda nadie.
Hay seis pasajeros.
Seis boletos de tren.
Seis que van a Cold Spring.
Excepto...
...uno que bajó en Garrison.
Goldman & Sachs.
Él...
Estaba sentado en el pasillo.
Adiós.
Cambió de asiento.
Prynne.
Hester Prynne, "La Letra Escarlata".
Por supuesto.
Compraste un boleto para Cold Spring.
Es el final de la línea.
Llegando a Cold Spring.
¿Lo hiciste?
- ¿Ya lo hiciste?
- No lo haré.
Creí que te conocía.
En verdad lo pensé.
¿Manny?
Después de todo esto,
¿escogerías la vida de un extraño...
...antes que a tu familia?
Debes creer que eres un héroe.
No haré esto. No lo haré...
Manny, tenemos
una toma de rehenes.
Llamaré a la central.
Es tu última oportunidad, Michael.
- Hazlo.
- No.
Prynne tiene pruebas
de una conspiración.
Eso no importa.
La gente para la que trabajo
haría lo que sea para protegerse.
- ¿Qué?
- Son gente muy poderosa.
- Harán lo que sea necesario.
- ¿Son? ¿De quién hablas?
Incluso matar a tu familia,
a ti y a todos en el tren.
- ¿Entiendes?
- ¿Quiénes son?
Tomaste tu decisión.
Joanna, ¿para quién trabajas?
Ahora todos morirán.
¿Hola?
- Están llamando a la Policía.
- Detén el tren.
Entendido.
Si quieres vivir,
detén el maldito tren.
Frénalo, ¡ahora!
Muy bien.
Todos ustedes esperen.
Sí, gracias.
- El tren está a menos de un minuto.
- Los alguaciles nos esperan.
Toma la declaración
en la casa de seguridad.
Sin correr riesgos.
- ¿Por qué no se detiene?
- No lo sé.
Sam, te lo juro,
no tuve nada que ver.
- Manny.
- No es nada bueno.
¡Dios mío!
Ayúdame a abrirla.
Se atoró.
Vamos.
El maquinista está muerto.
La puerta de la cabina se atoró.
No puedo alcanzar
el panel de control.
¿Me escuchan, central?
Los frenos no funcionan.
No hay manera de detener el tren.
- ¿Qué harán?
- Despejaremos la vía.
Entendido.
- La central va a despejar la vía.
- ¿Qué?
Hay una curva antes de llegar a Beacon.
Sólo que si vamos a
113 kilómetros por hora...
...nos descarrilaremos.
Todos los pasajeros
están en el último vagón.
- ¿Podemos soltarlo?
- Tendremos que probar. Vamos.
Tenemos que soltar
los enganches.
Hay un cerrojo de seguridad.
Sólo puede liberarse
por abajo del vagón.
Alguien tendrá que
tirar del seguro...
...y otro tendrá
que bajar para soltarlo.
No, de ninguna manera
bajaré ahí.
- Sólo debes...
- No me importa, cállate.
Sólo debes salir y
bajar la escalera.
Yo lo haré.
Sí, hazlo tú.
Escucha, debes decirle
a los pasajeros que se preparen.
Eso haré.
Tenemos cerca de dos minutos.
Aprovéchalos.
Tranquilícense, ¿sí?
Tranquilícense.
Permanezcan tranquilos.
- ¿Por qué?
- ¡No tengo tiempo para discutir!
Siéntense. A sus lugares.
- Todos. ¡Siéntese!
- Estoy sentado.
¡Si!
La cadena se atoró.
Necesitas hacer palanca.
Traeré el hacha.
Entre el tren y la gente,
siempre supe que sería el tren.
Estoy bien.
¿Tú estás bien? Vamos.
- ¡Abran esa puerta!
- ¿Están todos bien?
- ¡Tenemos que salir!
- Abran la puerta.
Tranquilícense. No salgan del tren.
¡Por favor, escuchen!
- ¡Abran la puerta!
- ¡Tenemos que salir!
Jackson, cierra la puerta.
Esto no ha terminado.
Aún estamos en peligro.
Todos tomen periódicos.
Cubran las ventanas.
Usen agua, refresco, lo que sea.
Mike, esto es una locura.
Vamos, consigan agua.
Cubran las ventanas.
- ¿Por qué hacemos esto, Mike?
- Sólo hazlo.
No sabemos quién nos observa.
Trataron de matarnos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sé que tienen miedo...
...pero necesito su ayuda.
Ninguno puede salir, aún no.
No hasta que esté seguro de
que estarán a salvo.
Asesinaron a gente inocente.
Descarrilaron el tren.
Lo hicieron...
...para encontrar a un testigo.
Tiene algo que ellos quieren.
Dijeron que si no te mataba,
ellos matarían a mi esposa e hijo.
Pero nunca haría lo que ellos quieren.
Necesito tu ayuda.
Necesito saber por qué
te quieren muerta.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Sofía.
Sofía.
Está bien.
Ven aquí.
No dejaré que te lastimen,
¿de acuerdo?
¿Puedes mostrarme
qué hay en tu bolsa?
¿Es esto?
¿Esto es lo que quieren?
¿Sabes por qué?
Por Enrique.
Era suyo.
¿El que se suicidó
lanzándose desde el piso 35?
No se suicidó.
¿Estabas con él
cuando ocurrió?
Está bien, puedes decirme.
Dime lo que viste.
Ricky era un urbanista...
...y algunas noches
tenía que trabajar hasta tarde...
...así que yo iba a su oficina
a terminar mi tarea.
Lo estaba esperando
junto al ascensor...
...cuando dos hombres aparecieron.
No ví sus rostros...
...pero buscaban a Ricky.
Me escondí porque no quería
causarle problemas.
Pero ellos querían algo de él.
Entonces...
...todos empezaron a gritar...
...y escuché ruidos.
Estaban lastimándolo.
Podía escucharlo gritar.
Y él decía que no lo tenía,
que estaba en su casa.
- Tú lo tomaste.
- Por supuesto que sí.
Quería ayudar.
Me asomé por la puerta...
...y ví a un hombre.
Sostenía a Ricky y lo golpeaba...
...y dijo algo sobre ser noble.
¿Noble?
Le dijo que por hacer
lo correcto moriría...
...y que no existe eso
de ser noble.
Y entonces...
...ellos...
No sabía qué hacer.
Lo sé.
Sólo lo tomé y corrí.
- ¿Por qué no llamaste a la Policía?
- No podía.
Los que lo mataron eran Policías.
Cielos.
¡Dios mío!
Al día siguiente
fui a casa de una amiga...
...y ella conocía a alguien del FBI.
A un Agente llamado García...
...que dijo que este disco duro
tenía la evidencia...
...y que yo era un testigo.
Dijo que ya no era
seguro estar en la ciudad...
...que tomara el tren
de las 6:25 a Cold Spring...
...y que me protegerían.
- ¿No le dijiste a nadie más?
- No.
¿Tu amiga confía en el Agente García?
No lo sé.
Alguien allá afuera
quiere que desaparezcas.
Y si no es él...
...¿quién?
¡Ay, Dios mío!
Vamos, vamos. Muévanse.
¿Qué demonios?
MacCauley.
Habla el Capitán David Hawthorne,
estoy al mando.
La entrada está despejada.
Vamos, muévanse.
Tenemos rodeado el tren.
No tienes por donde escapar.
Arroja el arma.
Mis hombres entrarán y
escoltarán a los rehenes.
Está bien. No se alarmen.
No saldrás herido.
Es un procedimiento normal
de la Policía.
Está bien. Todo estarán a salvo.
Nadie saldrá herido.
Dios, hay un maldito
ejército afuera.
Agente García, acérquese.
Que el equipo táctico esté preparado
y listo para entrar, ¿entendido?
- Sí, señor.
- Gracias.
¿Dónde está la unidad de apoyo?
Unidad de apoyo, aquí el mando.
Necesito saber cuando
puedan ver al objetivo.
Entendido.
- Esto está mal, Mike.
- Todo estará bien, lo prometo.
MacCauley.
Aquí hay un amigo tuyo.
Quiere subir al tren...
...para hablar.
El transmisor está listo.
Estamos en vivo
a las afueras de Beacon...
...donde un tren
de Hudson North se descarriló.
Hasta el momento
no se reportan muertes.
Regresen.
Vamos, vamos.
Vamos.
El receptor
del Teniente Murphy.
De acuerdo con un contacto
en el lugar...
...un ex-Policía de Nueva York
secuestró el tren...
...y tiene como rehenes a los pasajeros.
Mike, ¿cómo va todo adentro?
Ya sabes cómo es esto...
...si no lo solucionamos,
el S.W.A.T. tomará el tren por la fuerza.
Habla conmigo, amigo.
¿Dónde está mi familia?
Dijiste que la Policía estaba en camino.
Así era, amigo.
No sé qué pasó.
Escucha, estamos haciendo
todo lo que podemos.
No sabes lo que está pasando, Murph.
Entonces dímelo, ¿sí?
Abre y déjame entrar.
Estoy desarmado,
vengo sólo.
¿Cuánta gente hay adentro?
Mike, déjame ayudarte...
...si no hay resultados,
van a quitarme de en medio.
¿Cuántos rehenes tienes?
- Tenemos que hacer algo.
- Sí, ¿pero qué podemos hacer?
Quince... Veinte.
Muy bien, deja que algunos salgan.
Quien tú decidas.
¿Cómo sabré que estarán a salvo?
- ¿Los rehenes?
- Hay alguien a quien debo proteger.
Escucha, si te preocupa
la seguridad de alguien...
...deja que se vaya conmigo.
Aún no.
No...
Fuimos compañeros por siete años
siempre me cuidaste.
Ahora deja que te cuide a ti.
Mike.
Te diré algo.
Haré un intercambio, ¿bien?
Libera a algunos rehenes
y tómame a mí a cambio.
Están saliendo.
Vamos, salgan.
Vamos, vamos.
Por aquí.
Fíjense por donde caminan.
Por allá, síganla.
No se separen.
Parece que están liberando
a algunos rehenes.
No se sabe cuántos quedan en el tren.
- ¿Son todos?
- Sí, entra.
Bien, una patrulla
va hacia tu casa, sin sirenas.
Te pusieron un transmisor.
Si esto tarda más,
van a entrar.
No quieren a un Policía
en el fuego cruzado.
Vamos, baja el arma.
Dios, no estoy armado.
Vamos.
Diles que apaguen las luces.
Apaguen las luces.
- Gracias, amigo.
- Vamos, sabes cómo es esto.
Perdimos el audio.
Tenías razón, hay un testigo en el tren.
Debía encontrarse con
el FBI en Cold Spring.
- ¿FBI? ¿El Agente García?
- ¿Lo sabías?
Hawthorne le quitó la jurisdicción.
Hawthorne.
Eso tiene sentido.
Obsérvenlos.
Confirmen el contacto visual.
Nuestro hombre está en azul.
Contacto visual confirmado.
Mike, ¿qué demonios pasó?
Hablo contigo y poco después
tomas rehenes.
Mataron a tres pasajeros
incluyendo un Agente Federal.
Descarrilaron el tren.
- Todo para conseguir unas pruebas.
- Bien.
¿Dónde está, Mike?
No lo diré hasta que
Karen y Danny estén a salvo.
- La Policía local me llamará.
- Entonces esperaremos.
Esperaremos.
Sí.
¿Cómo están todos?
- Estoy bien.
- No estoy tan mal.
- Estoy perfecto.
- Bien, pero debo orinar.
Mike, sé que no eres así,
amigo.
Dices que te tendieron una trampa...
...tienes un testigo y pruebas.
- Te creo, pero...
- Pero, ¿qué?
No importa lo que yo crea,
sino lo que pueda probar.
Quieres saber si tu familia
está a salvo y lo entiendo...
...pero en mi opinión, deberíamos
terminar con esto ahora mismo.
Dame lo que tengas y
nadie saldrá lastimado.
¿Me lo dices como un Detective
o como mi amigo?
No lo sé, Mike, ¿tú qué opinas?
Se nos está acabando el tiempo.
Mike, lo entiendo.
Quieres hacer algo noble.
Pero te tengo noticias,
no existe eso de ser noble.
- Fuiste tú.
- ¿De qué hablas?
Tú me llamaste.
Sabías del testigo. Tú...
- Sabes lo que vieron...
- Sí, te dije lo que pasó.
Fue un Policía quien lo mató.
- Me tendiste una trampa.
- Tranquilo, Mike.
Tú mataste a Enrique Méndez.
Sabías que Prynne
iba a tomar este tren.
- Tú me marcaste.
- Mike...
Un ex-Policía toma este tren
todos los días.
Tú lo sabías.
- Quien te está hablando trata de...
- ¡Hijo de...!
¡Estás loco!
Habla, demonios. ¡Habla!
Nuestro hombre está junto
a el objetivo.
Repito, está comprometido
por el objetivo.
No disparen hasta tener
una visión libre.
¿Y qué dirás?
¿Qué mataste a tres personas
y a un Agente Federal?
¿Qué descarrilaste el tren y tomaste
a los pasajeros como rehenes...
...sólo porque una mujer misteriosa
amenazó a tu familia?
- Tú lo hiciste.
- No lo parece, ¿o sí?
¿Por qué no bajas el arma...
...antes de que alguien
a quien amas resulte herido?
¿En dónde están?
¿Dónde está mi familia?
Te mataré, Murph.
Lo juro.
Muy bien, muy bien.
Sólo trato de ayudarte.
Hay muchas personas poderosas
que perderían mucho...
...si se revelan esas pruebas.
Tienen espías en todas partes,
incluso en el FBI.
Les pedí que pusieran
al testigo en tu tren.
Pensé que te estaba haciendo un favor,
necesitabas el dinero.
Pero no podías sólo hacer
lo que te pidió, ¿verdad?
Si no contesto, tu familia morirá.
Así que, ¿por qué no me das el arma?
No tienes otra opción, Mike.
No tiene que terminar así.
Vamos. Karen, Danny...
No te atrevas a decir sus nombres.
Ya hiciste suficiente, Mike.
- ¿Ya lo hiciste?
- Estamos bien.
Ya sabes qué hacer.
Mike, lo que pasa es que...
...yo también tengo una familia.
Muy bien, ¿quién es Prynne?
- Murph, escúchame.
- Sólo tengo que llamarla.
Vamos.
¿Quién es Prynne?
Mike, ¿quién es Prynne?
Soy yo.
Soy Prynne.
No es ella.
Me está cubriendo.
- Yo soy Prynne.
- Espera.
Yo soy el testigo.
Soy Prynne.
No.
- Yo soy Prynne.
- Todos están mintiendo.
Yo soy Prynne
y sé lo que hiciste, imbécil.
Yo no soy Prynne, así que...
- Nadie es Prynne.
- Debe de ser alguien.
- Si tienes una oportunidad, elimínalo.
- Entendido.
ARMADO
¡Déjenla!
Murph.
Equipo de apoyo, ¿puede disparar?
Repito, ¿puede disparar?
Negativo.
Vigilen a los rehenes.
- Vigilen a nuestro hombre.
- Esperando para disparar.
¿Qué harás?
¿Nos matarás a todos?
No, tú lo harás.
El objetivo está a la vista.
Mátenlo.
¡Todos al piso!
¡Estoy desarmado!
¡No se muevan!
¡Quédense quietos!
- ¡No se muevan!
- ¡Contra la pared!
Abajo, abajo.
- Todos abajo.
- ¡Alto, deténganse!
¡Él me salvó!
- Él me salvó.
- ¿Prynne?
¿MacCauley?
¿Michael MacCauley?
Sí.
Soy el Agente García, del FBI.
Su familia está a salvo.
Arrestamos a tres hombres
afuera de su casa.
¿Él era tu primo?
Dime qué viste.
- Gracias.
- Bien.
Por aquí.
Cuidado al caminar.
- Así que aquí acaba el trayecto.
- Eso creo.
La próxima vez tomaré el autobús.
Sólo sé es esto, ¿sí?
Ese hombre es un condenado héroe.
- ¿Bien? Un héroe, anótalo.
- Sí.
H-É-R-O-E.
Héroe.
Un héroe.
¿Lo escribiste?
- Un héroe.
- Gracias.
Entonces,
¿tienes novio o qué?
¿Qué?
- Sí.
- ¿Sí? ¿Es algo formal?
Quiero saber con qué voy a lidiar,
¿sabes a qué me refiero?
- Hola, cariño.
- Hola, amor.
Dios mío, mirate.
¿Estás bien?
- Estoy bien. Hola, campeón.
- Hola, papá.
¿Cómo te va?
Sra. MacCauley,
creo que esto es suyo.
Lo he buscado todo el día.
- ¿Vamos a casa?
- Sí, vámonos.
Así que, esto es lo que haces
a diario en el trabajo, ¿no?
Sí, todos los días.
Vamos, ayúdame.
No puedo creer lo que dicen.
¿Es verdad lo de Murph?
Denme un segundo, ¿sí?
No tardo.
David.
Tengo que decirte que
hay una investigación en curso...
...sobre Alex Murphy y
otras personas del Departamento.
- Había una mujer.
- Una mujer treintañera.
Estamos revisando los videos de vigilancia
alrededor de la Calle 86, ¿sí?
Sí.
Cuando sepamos algo, te diremos.
¿Qué puedo decir?
Lamento que esto haya
llegado tan lejos.
Escucha, Mike...
Necesitamos gente como tú
en el Departamento.
Gente que haga lo correcto.
Más detalles salen a la luz...
...miras el descarrilamiento
del Hudson North.
Un testigo federal supuestamente
daría pruebas a las autoridades...
Varios Oficiales de la Policía
de Nueva York están involucrados.
Las pruebas sobre
el asesinato de un urbanista.
Él trató de denunciar
una conspiración...
...se cree que esto está ligado
al Ayuntamiento y la oficina...
...sobre acusaciones de confabulación.
Y la oclusión entre
los funcionarios y al menos...
...corrupción a gran escala
y, esta mujer misteriosa...
...que planeó el descarrilamiento,
¿realmente existe?
"Lo que te define como hombre...
...es lo que haces
cuando llega la tormenta".
Alejandro Dumas.
Lo leí hace unos años.
Tiene un final impresionante.
¿Está libre este asiento?
El tren de las 6:20
a Chicago cada mañana.
El de las 5:30 a casa.
Sabes, nunca creí
que viajaras en tren.
Lo siento.
¿Nos conocemos?
En mi opinión y por las personas
para las que trabajas...
...si Alex Murphy es abatido,
tú ganas.
Si esa jovencita de 16 años
muere en ese tren, tú ganas.
Haces tu trabajo y desapareces...
...los demás sólo somos daño colateral.
No me escogiste porque
la testigo iba en mi tren...
...tú la pusiste en el tren.
Quizás hasta hiciste
que me despidieran.
Y de pronto tendría un motivo,
una oportunidad, igual que Alex Murphy.
Este no era su plan.
Nos manipulaste a ambos.
No estoy segura de
qué crees que pasará, Michael.
Una cosa pequeña.
¿Qué sería esa?